服务器 php.ini 文件在哪里,php.ini文件到底在哪里？_PHP教程 


假如php版本是5.2.x

如果是lamp环境，则php的源文件php-5.2.x.tar.gz解压后会有一个php-5.2.x的文件夹。

在php-5.2.x的文件夹下进行./configure --prefix=/opt/php5.2, make, make intall，

然后会在/opt/下生产php5.2文件夹(该文件夹是运行时需要的)。

安装成功后，打开phpinfo文件。

[php]

phpinfo();

phpinfo();

属性：Configuration File (php.ini) Path 里有php.ini指向的路径。

但是，进入该路径，发现跟么没有php.ini文件，那么php.ini到底在哪呢？

也许是没有安装Apache服务器

termux里始终没有找到php.ini文件

查找办法：8

退出php5.2文件夹到上级目录，然后执行以下查找命令：

find ./ -name "php.ini*"

查找结果：(我自己的环境)

./php-5.2.17/php.ini-recommended

./php-5.2.17/php.ini-dist

哦，原来在php-5.2.x解压后的文件夹啊！

cp ./php-5.2.17/php.ini-dist php5.2/

重启Apache

再刷新phpinfo文件，即找到自己的php.ini文件了。

Loaded Configuration File:xxxxxxxxx


也许是没有安装Apache服务器


安装之后也没有

termux里始终没有找到php.ini文件




